大家好
这里是 AsyncTalk
我是 AsyncTalk 主播 Annatar
今天想跟大家来聊一个
其实之前已经说过很多遍的话题
是关于 Bun
Bun 它在 8月21号的时候
发布了一个 1.4 版本
据作者 Jarred 他自己说
这是一个Bun自发出以来
最没有变化的一个版本
但其实我相信大家如果你有关注他
以及他作者本人的一些 Twitter 账户之类的
你会发现他说的
改动最小的一个版本的意思是
对于用户来说改动最小
但是整个 bun 所有的代码框架
它其实已经完全变掉了
他之前是拿 zig 来写的 runtime
写的一整个 bun 的系统
来去做 Javascript 的一个 runtime
你如果有看它的代码仓库
它已经不是这个样子
它是拿 rust 来去重写了
大概就在上个月的时候
关于 rust 重写 Bun 这件事情
其实引起了很大很大的争论
到现在为止其实基本上已经尘埃落定了
因为像你知道的 1.4 版本
拿 rust 重写的这个版本
它已经发布出来了
所以我觉得我们 AsyncTalk
可以先简单的来聊一聊
这个 rust 重写 Bun 的这样一个内容
其实 Jarred 他有写了一篇文章
来去介绍他是怎么样
去拿 rust 重写 Bun 的这样一个过程
这篇文章我看过
他写的非常的好
里边提供了非常多的经验
这篇文章其实大家可以搜一下
也自己读一遍
我比较推荐大家去读这篇文章
我觉得里面有很多点是非常有趣的
所以我单独挑出来
和大家聊一聊里面的一些内容
那我觉得最有意思的
第一点 就是 Bun 他其实是拿了 11 天
就整个把 JS 的 runtime
它的 zig 的系统
来去重写成了 rust 的一整套系统
我可以说 11天
这在之前是一个不可能发生的事情
因为你非常难以想象
一个互联网的一个基础设施建设
一个 Javascript 的一个 runtime
它可以拿 11 天就把它给重写完
这是一个在 AI 之前是不可想象的事情
但他放到 AI 之后 Bun 他做到了
那我们就想来聊一聊
这个重写是怎么样的
其实 Jarred 他有分享
他是去拿 Fable 5
开了 64 个 Claude 的线程
去进行了重写
按照 API 的计费是花了 16 万美金
那首先我们要看一下
Jarred  他有介绍这个动机
我们可以看这张图 Bun 的
它其实和 nodejs 一样
它都是基于一种 Javascript 运行时
上面的一种拓展
它拓展来去桥接各种
比如说系统
比如说网络
这种来实现对应的能力
来让你的 Javascript 代码能去运行
能去和一些文件系统交互
能去做很多的事情
但是在下面一层
它其实是 Javascript 的一个核心的
Javascript 的运行时
那这个运行时它不做任何其他
像网络文件系统以及连接性的东西
它只负责一件非常具体的事情
就是执行 Javascript
对于 Bun 来说
它用的不是 V8
我们熟知的 V8 系统
那 V8 就是像是 Chrome Nodejs
它底层用的 V8 嘛
但 Bun 为了更高的效率
他用的不是 V8
他选择的是 Safari 底下的 JavaScriptCore
这样一种引擎
其实去研究一下你会发现
JavaScriptCore 它是一个有 GC 的运行时
那 GC 就是 garbage collection
你是不用去主动关注
说我要删除某个对象
我要去释放一块内存
你是不需要主动这样做的
但 Zig 它是手动管理内存
它并不是一个那么智能
那么现代的一个带 GC 的语言
所以 GC 它和手动管理内存
这个混合在一起
对于Bun来说
他认为是一个比较 tricky 的问题
因此引发了非常多内存相关的 bug
对于Bun来说
他处理这些问题很困难
不如说大家都转到 rust 来去做这件事情
当然 Jarred  他有说过这不是怪 zig
这是针对于这种情况下的一个特有的问题
然后我们来去讨论一下这个成本
其实像一个 Bun 这样的系统
它有 53 万行代码
如果不修 bug
不修安全问题
各种安全修复也不做
大概要多久可以做出来呢
那我觉得一个比较合理的操作是
可能 3 到 5 个 senior
以及 senior principle 的一个 engineer
他非常的懂这套系统
他们也许要一年的时间重写这个东西
那你就可以想象这个成本
所以在 AI 之前
软件工程其实一般是不重写的
要么你新开项目
然后去做迁移
但是看到 AI 之后
它变得有可能了
那现在我们来进入主题
就是整个过程是什么样子的
它对于我们上层来说是比较简单的
那就是先跟现有的代码库去聊
去做一个方案
一个 porting 的方案
还有一些 lifetime 的
一个 TSV 的文件
然后去生成它
之后去做两份文档
来做这种对抗性的 review
这种对抗性的 review
它以互相要挑出对方毛病为目的
去进行的一个对抗进行 review
Review 之后
那份文件其实很多时候
相对来说质量还不错的
那这个时候就先跑三个文件试一下
接下来再进行一个大规模的迁移了
其实在运行的时候
这个对抗性 review 是有一个实现
由两个 reviewer 来进行的
他们的 context window 是完全隔离的
因为你自己做开发
自己去给自己测试是一个很明显的错误
所以说我们需要 QA
那在重写 Bun 的过程中
就是新开 reviewer
去校验之前的实现到底对不对
在重写完成之后肯定是要进行编译的
Rust 编译 现在大家都知道
它是非常可怕的严厉
你自己有试试过
你大概会 get 到这个点
编译错误对我们当然是非常的痛苦的
因为我们要一个个处理嘛
但是对于 AI 来说
这其实是一件好事
因为它告诉 AI 说这个地方错了
那接下来 AI 它就可以继续
再去进行针对这个错误来理解项目
理解代码
再去进行一些修复
当然了
在这个迁移过程中有没有什么问题呢
那问题肯定非常多的
那首先第一点就是一个提交
你想想你自己有 64 个实例在写代码
你也可以理解它不是 64 个 claude 实例
而是 64 个开发
在同一个 repo 来去做事情
那你其实就可以想象到
它肯定有非常多的代码冲突
所以解决办法基本上就是拿 Git Stash
以及去加一些 rules
来去明确地告诉说
不要提交那种不是自己范围内的代码
还有一点
如果说你们公司有
比较稍微严厉的代码测试的要求
你就会发现有些人他为了测试代码
他会去改那个类型断言
具体是什么意思呢
大概就是右边这个代码
那你怎么样去
让一个 1+ 1= 3 的情况发生呢
有一个办法
就是说我去修改断言
去把这个 1+1 这个 expect.toBe
就把它做成一个等于 3
它永远返回 true
那这样的话
它就完成了
对不对
另一个办法就是
我怎么样让自己的代码不犯错呢
答案就是不写代码
只要不写代码
我的代码就不会有 bug 对吧
对于 AI 来说也是这样的
它会写出大量的解释
说这个地方我不写了
我这个地方只是一个 Stub 放在这里
这个代码肯定不是我们想要的
对不对
那所以当这种情况出现
我们要在 rule 里面来去写
如果说一段代码需要用
加大量注释来去解释
那我们其实可以认为说这段代码是错的
让他再去想想
再去改
但还有一些其他各种各样的问题了
那比如说像还有 IOPS
因为你写代码一定会大量的操作文件
那这个文件写得实在太高了
它把磁盘撑满
其实我前面说了那么多问题
它有一个最核心的点就在于
在重写过程中是会
发生各种各样的问题的
就是还是那个出发点
我们把 AI 当成人来去看
一个人是可能会犯错的
一个 AI 当然也是可能会犯错的
那我问题在于说
当人或者 AI 犯错的时候
我们应该怎么做
那我们就只能从自己身上找原因
所以当具体问题出现的时候
那我们其实不是说你把这个代码实现
而是说我们要去改自己的规则
去具体的告诉 AI 说
不可以去做这样一种弄虚作假
不可以去做
像是 Stub 不实现代码这种事情
而是应该要去怎么样去做
现在非常流行的话来说
就是 context not control
就是你给 AI 充足的上下文
你告诉他说你应该
以怎么样的原则去改代码
那具体怎么改
你可以自己看着办
也就是说
你让 AI 去写这段代码
你让它去获取一份文件
那它具体是通过 filesystem 去获取的
还是通过网络去获取的
还是找别人发聊天记录来去获取的
其实并不重要
我们只要告诉它我们想要什么东西
AI 来自由发挥
当 AI 犯错的时候
我们不仅是要告诉 AI 做的不对
同样的我们也要修改我们自己的流程
自己的一个 rules 的规则
来去尽量减少 AI 在接下来继续犯错
那到最后一点
为什么 bun 可以去做这个重写
在我看来
是因为 bun 它是一个比较特殊的项目
它并不像我们大多数
做的一些业务项目一样
它是一个非常底层的一个运行时的项目
所以对于这样的项目来说
天生它就有巨大量级的测试用例
同时它的这个测试用例
不仅是 Bun 他们自己写
或者 Jarred 写的
同时它也是
社区其他项目的一些测试用例
也可以拿来去用
那我举个例子
再去用 Javascript
来去执行一段代码的时候
1+ 1= 2
它不仅是在Bun自己的代码里有
那同样在 Lodash
或者说像是 underscore
这种库里边同样也要能实现
那所以这就带来了Bun
它的测试用例是海量的
它可以让 AI 来去运行测试用例
来去纠正它自己的实现的问题
然后让它来去理解自己写的不对
接下来一个问题
其实我相信大家
看完这篇文章都会有的疑问
就是我自己的项目
能不能去拿 Rust 去重写
我首先给出我的建议就是你不要这么做
因为你和Bun这个项目是很不一样的
Bun这个项目它是有非常
大量的测试用例在去支持的
所以当你一段问题写错的时候
它可能有 30-50 个代码块
去覆盖你这么一行
看起来无足轻重的代码
一旦有什么问题
就很明显的可以看出错误
大多数的观众
我们写的都是一些上层业务代码
首先我认为你测试用例可能并不多
你有个 50% 的覆盖率
我相信都已经是凤毛麟角了
那另一方面
他逻辑很多时候是写不了测试
有时候你甚至问产品经理
他都不知道这段逻辑应该是什么样子
我相信这是大家
平常工作生活的一个常态
所以像 Bun 这种它有明确的预期的东西
是有可能来去拿 AI 重写的
那像我们现实应用中绝大部分产品
其实不太能这么做
它是一个非常危险的东西
因为你不知道 AI 写出来是什么
你也没办法去验证 AI 写出来是什么
你要花非常大的精力
来去靠人工来验证
甚至你都不一定知道验证的是不是对的
在现实生活中
我并不建议大家去真的自己来做这个实现
那另一方面就是成本
是你要知道操作这个 AI 的这个人
他需要相当高的技术能力
他知道怎么样去组织 AI agent
他知道这个具体的业务逻辑是什么样
他知道这个业务逻辑应该怎么运行
找到这样一个人还是相当困难的
同样呢
这个 API Fable 5 的价格是非常夸张的高
OK
想到这里
你觉得自己非常有信心
你有充足的财力
你也对自己的这个能力有信心
你真的要开始去重写
那我就建议你说
你其实可以采用 Jarred 这样的一种方法
去做你的一个迁移
那首先去跟现有代码库聊出来方案
然后去通过对抗性的 review
互相找出问题
然后做成一份完整的迁移的一个计划
通过编译错误
通过执行测试用例
通过中间各种各样的对抗性 review
来最终的把它迁移出来
你可以参考这个方案
当然最重要的点就是
当 AI 它犯错的时候
你要把它当成一个人来去看
不仅要说 coding agent
这个实现有问题
同样我们也要去反思
自己的 rules 里边是不是哪里有问题
我们需要改自己的规则了
我们要去改自己的业务
因为在做这样一个重写项目的时候
其实我们不仅自己是实现者
同样我们也是一个管理者
好
那今天关于Bun来重写的内容
关于我的解读就大概到这里
我很期望大家看一看这篇文章
因为这篇文章挺有意义的
它对于你自己构建自己的 Harness 项目
是有非常大的帮助的
那它同样的对于软件工程
怎么样在 AI 时代的这个发展
也是有大的用处的
大家有空可以去看一看
当然你看了之后
你发现有什么和我聊的不对的地方
或者说你有一些自己的想法
也欢迎在评论区来留言讨论
OK
那我们下期节目再见
拜拜